---
title: "곤충 미래의 식량 원료?"

categories:
  - ETCstory
tags:
  - [미래 식량, 인구 증가, 식량 부족, 기후 변화, 곤충, 영양소, 메뚜기, 지속 가능성, 식용 곤충의 문화적 장벽, 곤충 기반의 식품 제품, 식용 곤충 연구, 식용 곤충 산업, 식품 공급 다양화, 지속 가능한 미래]

classes: wide

toc: false
toc_sticky: true

date: 2023-07-20
last_modified_at: 2023-07-20

header:
  teaser:
excerpt: "미래는 항상 우리를 설레게 만든다. 지금까지 생각하지 못했던 새로운 기술과 발전이 언제나 대기하고 있기 때문이다...."
---
## 들어가며
미래는 항상 우리를 설레게 만든다. 지금까지 생각하지 못했던 새로운 기술과 발전이 언제나 대기하고 있기 때문이다. 그중 하나인 **'미래 식량'**에 대해 이야기해 보려고 한다. 과연 미래 식량이란 무엇이며, 왜 지금까지 우리가 즐겨 먹던 음식들이 아닌 새로운 식량이 등장하게 되었는지, 그리고 그것이 우리의 삶에 어떤 영향을 끼칠 수 있는지 함께 생각해 보려 한다.

지구의 인구는 매년 꾸준히 증가하고 있다. 이런 상황에서 중요한 이슈 중 하나는 바로 '식량'이다. 현재의 농업 방식만으로는 지속적으로 증가하는 인구를 공급하기에는 한계가 있다. 그리고 이런 문제는 단순히 인구 증가의 문제만이 아니다. 기후 변화, 물 부족, 토양 손실 등 환경적 요인 또한 심각한 식량 문제를 야기하고 있다.

이런 문제에 대응하기 위해 과학자들은 '미래 식량'을 제안하고 있다. 이는 기존의 농업 방식을 대체하거나 보완할 수 있는 새로운 기술을 통해 생산되는 식량을 말합니다. 대표적으로 수직 농장, 연어 농장, 인공육 등이 있다. 이러한 식량은 기후 변화나 토양 손실 등의 문제에 영향을 덜 받으며, 기존 농업에 비해 더 많은 양의 식량을 생산할 수 있다. 그러나 오늘은 수직 농장, 연어 농장, 인공육이 아닌 **"곤충"**에 대해서 작성해 보려고 한다.

이 글을 통해 미래 식량이 우리의 삶에 어떻게 통합되고, 그것이 인류의 식량 문제를 어떻게 해결하는지, 그리고 그 과정에서 나타나는 새로운 문제와 도전에 관해 이야기하려고 한다. 함께 미래를 상상해 보며, 이 글을 즐겁게 읽어주시면 감사하겠습니다.

## 시작
우선 곤충의 영양 가치에 대해 알아봐야 한다. 곤충은 단백질, 필수 아미노산, 미네랄, 비타민 등 다양한 영양소를 공급하는 뛰어난 식품이다. 이는 사람이 필요로 하는 핵심 영양소를 효과적으로 제공할 수 있다는 것을 의미한다. 예를 들어, 메뚜기는 동물성 단백질의 우수한 원천이며, 비타민 B12와 철분도 풍부하다

그래서 앞으로 곤충으로 어떠한 식량을 만들며 왜 만드는지 궁금할 텐데 이유는 간단하다 우선 지속 가능한 미래 식량을 위해서이다. 곤충을 농장에서 키우는 것은 전통적인 가축 사육에 비해 훨씬 덜 자원 집약적이다. 곤충은 빠른 생산율과 낮은 공간 요구사항, 그리고 더 작은 탄소 발자국을 가지고 있다.

이것은 우리의 식품 시스템을 지속 가능하게 만드는 데 크게 기여할 수 있다. 또한 세계의 식량 부족 문제 해결에 기여할 수 있다. 곤충은 식량 부족의 해결책으로도 주목받고 있다. 현재 전 세계적으로는 10억 명이 넘는 사람들이 기아 상태에 있으며 이러한 수치는 계속해서 증가하고 있다. 곤충의 효율적인 생산은 식량 부족 문제에 대한 해결책을 제공할 수 있다.

하지만 우리 대부분이 생각하는 문제점이 있다. 바로 **식용 곤충의 문화적 장벽**이다. 곤충을 식량으로 받아들이는 것은 문화적인 장벽이 존재한다. 먹는 것이 거부감을 느끼게 하는 경우가 많다. 그래서 식용 곤충은 파우더 형태로 가공된 식품이나, 베이킹 제품, 에너지 바 등 다양한 형태로 소비자에게 제공되고 있다. 또한 많은 회사와 연구실에서 개발 중이다.

연구 상황에 대해서 조금 더 말해보자면 식용 곤충의 연구는 현재 세계적으로 진행되고 있으며, 그 중심에는 곤충의 생태학, 영양학, 그리고 식품 공학이 있다. 예를 들어, 2022년에는 네덜란드의 연구팀이 곤충 기반의 식품 제품의 생산성과 영양성을 높이기 위한 방법을 연구했다.

또한, 곤충을 이용한 식품 및 농업 기술의 상업화에 집중하는 스타트업들도 등장하고 있다. 이런 기업들은 곤충을 이용한 단백질 파우더, 스낵, 그리고 기타 식품 제품을 개발하고 있다.

그렇다면 앞으로 어떤 곤충이 우리의 주식이 될지 궁금해진다. 현재는 식용 곤충 중에서는 특히 몇 가지 종이 눈에 띈다. 메뚜기, 크리켓 (곤충류), 비단 잠자리, 그리고 각종 벌레가 흔히 식용으로 사용된다. 이들 곤충은 탄수화물, 지방, 단백질, 그리고 필수 미네랄과 비타민을 풍부하게 함유하고 있다.

따라서 앞으로 식용 곤충 산업의 미래 전망은 좋을 거 같다. 물론, 곤충을 먹는 것은 일부 문화에서는 아직도 큰 장벽이 될 수 있다. 그러나 전 세계적으로 식용 곤충 시장은 성장하고 있으며, 향후 몇 년 동안 더욱 확장될 것으로 예상된다. 식용 곤충 산업은 향후 수년 동안 계속 성장하며, 새로운 식품 기술 및 제품 개발, 그리고 소비자의 인식 변화를 통해 더욱 확장될 것으로 보인다.

## 결론
앞선 사실들을 종합해 보면, 곤충은 우리의 미래 식량 시스템에서 중요한 역할을 할 수 있음을 알 수 있다. 지속 가능한 미래를 위해서는 우리의 식품 공급을 다양화하고, 이에 따라 식품 소비의 패러다임을 전환할 필요가 있다. 곤충은 그 해답 중 하나일 수 있다.

곤충을 일상적인 식품으로 받아들이는 것은 시간이 걸릴 수 있지만, 그 과정에서 우리는 환경, 경제, 그리고 식품 보안에 긍정적인 변화를 가져올 수 있다. 결국, 곤충을 식품으로 생각하는 것은 단순히 새로운 식품 원료를 찾는 것 이상의 의미가 있다. 이는 지속 가능한 미래를 향한 중요한 한 걸음이 될 수 있다.

우리가 곤충을 미래의 주요 식량 원료로 받아들이는 것은 시간이 필요할 것이다. 하지만 곤충이 제공하는 이점을 고려하면, 이는 지구의 지속 가능한 미래를 위한 훌륭한 선택일 것이다. 우리는 곤충이 제공하는 영양, 환경, 경제적 이점을 받아들이면서 동시에 우리의 식사 문화를 조금씩 변화시켜야 할 것이다.

[맨 위로 올라가기](#){: .btn .btn--primary }{: .align-right}
