---
title: "향후 기후 변화 시나리오와 농업"

categories:
  - as
tags:
  - [기후 변화, 지속 가능한 농법, 수직 농업, 유전자 조작 농작물, 재생 농업, 농업의 미래, 기온 상승, 극한 기후, 해양 산성화, 생물 다양성, 지속 가능한 농법, 도시 농업, 수직 농업, 식물 육종, 유전자 조작 농작물, 재생 농업]

classes: wide

toc: false
toc_sticky: true

date: 2023-07-20
last_modified_at: 2023-07-20

header:
  teaser:
excerpt: "2023년 기준 여름에는 정말 덥고 겨울에는 정말 춥다...."
---
# The Ripple Effect: Climate Change Scenarios and Future of Agriculture
2023년 기준 여름에는 정말 덥고 겨울에는 정말 춥다. 이제는 봄인지 가을인지 알아보기도 힘들다. 지구의 건강 상태가 매우 위기 적임을 누구나 부인할 수 없을 정도로, 기후변화가 농업에 미치는 영향은 명확하다. 세계의 과학자들의 예측이 우리가 예상했던 것보다 훨씬 빠르게 현실화하고 있다. 이걸 점차 늦춰야 하는데 고민이다. 빨리 과학기술이 발전해야 한다.

## 상승하는 기온 & 진화하는 농작물
기온이 1.5도 상승하면 많은 전통적인 농업 방법들이 살아남지 못할 것이다. 물론 지구 자체도 많이 힘들 것이다. 특정 지역에서 번성했던 작물들은 자라기 어려울 수 있어, 농부들은 그들의 연대기가 오래된 관행을 적응시키거나 버려야 할 수도 있다.

## 극한 기후 사건의 빈도 증가
기후 위기는 점차 상승하는 기온에서 그치지 않는다. 우리는 어느 때보다 많은 극한 기후 사건들을 경험하고 있다. 대부분의 세계에서 극심한 가뭄에 이어 비가 내리는 주기는 토양 침식을 일으키고 작물의 건강을 위협하고 있다.

## 해양 산성화와 해수면 상승
우리의 주목은 대체로 육지에 집중되지만, 어업과 수산물 양식에 미치는 중요한 영향을 간과해서는 안 된다. 바다는 인간 활동으로 인해 발생하는 이산화탄소의 약 30%를 흡수하며, 해양 생물은 산성도가 높아지는데 고통받고 있다.

## 수분류 동물의 손실
기후 변화가 농업에 미치는 영향의 핵심적인 측면은 생태계의 변화와 그 안에 있는 종들의 이동과 사망에 있다. 예를 들어, 벌과 같은 수분류 동물의 이동과 사망은 작물 생산에 크게 영향을 미칠 수 있다.

## 역경에 맞서는 기회
위에서 언급한 시나리오들은 다소 어두운 면을 드러내지만, 모든 도전은 혁신과 변화를 위한 기회를 제공한다. 기후 변화에 대응하여, 지속 가능하고 탄력적인 농법에 대한 추진력을 향상하고 있다.

### 수직 농업과 도시 농업
농업 기술의 발전으로 인해 농업은 더 이상 전통적인 시골 환경에 제한되지 않는다. 도시 지역의 수직 농장은 극한의 날씨에 영향을 받지 않고 연중 무작정 농작물을 재배할 수 있으며, 식품이 이동해야 하는 거리도 줄일 수 있다.

### 식물 육종과 유전자 조작 농작물
과학자들은 심한 날씨 조건에 견딜 수 있는 새로운 종류의 농작물을 육종하고, 물을 덜 필요로 하며, 해충과 질병에 저항력 있는 방법을 탐색하고 있다. 유전자 조작 농작물은 기후 변화에 적응하는 데 중요한 역할을 할 수 있지만, 그 사용은 잠재적인 생태학적 건강 영향 때문에 계속 논의되고 있는 주제다.

### 재생 농업
이 농업 방법은 토양 건강을 향상하고, 생물 다양성을 촉진하고, 더 건강한 생태계를 만드는 데 초점을 맞춘다. 덮개 작물과 회전 방목과 같은 방법은 탄소를 저장하고, 토양 비옥성을 향상하며, 농장을 기후 변화에 더욱 탄력적으로 만들 수 있습니다.

재생 농업은 토양 건강을 향상하고, 생물 다양성을 촉진하며, 이산화탄소를 토양에 저장하는 데 중점을 둔 농업 방법론입니다. 이것은 지속 가능한 농업을 위한 중요한 전략으로, 농작물의 수확량을 향상하고 동시에 환경에 대한 부정적인 영향을 최소화하는 데 도움이 됩니다.

재생 농업은 보통 다음과 같은 방법들이 있다.

- **다양한 농작물 재배:** 한 플롯에 여러 종류의 작물을 심음으로써, 토양에 있는 영양소의 소모를 분산시키고 해충 및 질병의 확산을 억제할 수 있다.
- **녹색비료 사용:** 화학비료 대신에 자연적인 퇴비나 녹색비료를 사용하여 토양의 건강을 유지하고, 토양 내부의 생물 다양성을 증진한다.
- **토양 침식 방지:** 토양을 커버하는 것은 비나 바람으로 인한 토양 침식을 줄일 수 있다. 이는 또한 토양의 수분 유지를 돕고, 농작물의 생산성을 향상할 수 있다.
- **사육동물의 지속 가능한 관리:** 사육동물들이 풀밭을 자유롭게 돌아다니게 하여 자연스러운 방식으로 풀을 먹고, 토양에 비료를 공급할 수 있다. 이러한 방식은 동물 복지를 향상하고, 동시에 토양의 건강과 생물 다양성을 증진한다.

재생 농업의 장점은 그 적용 범위가 넓다는 점이다. 이는 아프리카의 사막화된 농장에서부터 영국의 고지대 농장까지, 전 세계의 다양한 환경 조건에서 효과적으로 적용될 수 있다. 이러한 접근법은 기후 변화의 영향을 받는 농업에 대한 강력한 대안을 제시하며, 기후 안정화에도 중요한 기여를 할 수 있다.

기후 변화가 농업에 전례 없는 규모로 영향을 미치고 있다. 하지만 우리의 여러 대응은 우리의 식품 체계의 미래를 정의할 것이다. 지속 가능한 농법을 받아들이고, 농업 연구 개발에 투자하고, 결정적인 정책 노력을 하는 것이 우리가 이 변동성 있는 미래를 탐색하는 데 도움이 될 수 있다. 결국, 농업은 우리가 먹는 식품만이 아니다. 그것은 농업이 지원하는 커뮤니티, 경제를 추진하고, 행성을 거주하는 것에 관한 것이다.

**우리는 우리를 위해, 미래 세대를 위해 그들의 노력을 지원해야 한다.**

[맨 위로 올라가기](#){: .btn .btn--primary }{: .align-right}