---
title: "요가 수업과 종류에 대해서"

categories:
  - yoga
tags:
  - [yoga 종류, 요가 수업, 요가 수업과 종류, 요가 수업과 종류에 대해서, 요가 종류]

classes: wide

toc: false
toc_sticky: true

date: 2023-07-18 01:13:00 +0900
last_modified_at: 2023-07-18 01:13:00 +0900

header:
  teaser:
excerpt: "요가는 수 천년에 걸쳐 발전한 신체, 마음, 그리고 영성을 향상시키는 연습입니다."
---
### 들어가며
요가는 수천 년에 걸쳐 발전한 신체, 마음, 그리고 영성을 향상하는 연습이다. 그래서 이는 매우 다양한 방식으로 이루어질 수 있으며, 이에 따라 다양한 요가 스타일이 발생했다.

### 요가 종류와 뜻
**하타 요가(Hatha Yoga):** "하타"는 '힘'이라는 의미로, 요가의 각 기본 자세(아사나)를 정확하게 배우고 그것들을 이어가는 연습에 중점을 준다. 이로 인해 신체의 유연성과 균형이 향상된다. 동작이 느리고 간단하여, 요가를 처음 배우는 사람들에게 적합하다.

**아슈탕가 요가(Ashtanga Yoga):** 명확한 순서대로 지정된 동작들을 수행하는 것이 특징이다. 각 시리즈는 특정 순서의 포즈를 가지며, 각 포즈는 다음 포즈로 이어지는 연속적인 흐름을 가진다. 강도가 높고 신체적으로 요구되는 요소가 많아, 운동 경험이 있는 사람들에게 적합하다.

**빈야사 요가(Vinyasa Yoga):** "빈야사"는 '흐름'이라는 의미로, 한 동작에서 다른 동작으로 부드럽게 넘어가는 것에 중점을 둔다. 흐름 있는 동작과 호흡의 연결로 신체를 통합하고, 신체적, 정서적, 정신적 유연성을 증가시킨다.

**비크람 요가(Bikram Yoga):** 40.6℃의 고온도와 40%의 습도로 설정된 방에서 26가지 특정 동작을 수행하는 것이 특징입니다. 이는 신체의 유연성을 증가시키고, 땀을 통해 독소를 배출하고, 심신의 건강을 유지하도록 도와준다.

**요가 난다(Yoga Nidra):** "수면 요가"로도 알려진 이 스타일은, 심적으로 깊은 수준의 휴식 상태를 유도함으로써 스트레스를 완화하고 재생력을 증가시키는 데 중점을 눈다. 이는 또한 명상적인 상태를 유도하여 인식력을 향상시킨다.

**쿤달리니 요가(Kundalini Yoga):** 쿤달리니 요가는 신체의 에너지 중심에 집중하며, 동작, 명상, 노래, 그리고 호흡 연습을 포함한다. 이는 신체적, 정신적, 정서적 균형을 도모하고자 하는 사람들에게 적합하다.

**아이엔가 요가(Iyengar Yoga):** 이 스타일은 각 포즈의 정확한 정렬과 정밀성에 초점을 둔다. 아사나의 정확한 수행을 돕기 위해 다양한 보조 도구(블록, 벨트, 볼스터 등)를 사용한다. 이는 신체의 균형감과 정밀성을 향상시키는 데 도움이 된다.

**진 요가(Jivamukti Yoga):** 이는 요가의 영적인 면에 초점을 맞추며, 음악, 강의, 그리고 동물의 권리에 관한 문제를 다루는 등의 요소를 포함한다. 이는 신체적, 정신적, 정서적 발전을 추구하며, 사회적 이슈에 대한 의식을 높이려는 사람들에게 적합하다.

**Gentle Soma(젠틀 소마):** 이 요가 스타일은 감각 인지력을 향상시키는데 중점을 둔다. 일상 생활에서 자주 인지하지 못하는 무의식적으로 쌓인 근육의 긴장을 찾아내고 이를 이완시키는 것이 핵심이다. 이를 통해 자연스러운 몸과 마음의 상태를 회복하고, 통증을 완화하는 효과도 기대할 수 있다.

**Vinyasa(비냐사):** 비냐사는 "흐름" 또는 "움직임과 호흡의 연결"이라는 뜻을 가지고 있다. 이 요가 스타일은 힘, 유연성, 균형을 통합하는 것에 중점을 두고 있다. 각 동작은 호흡과 동시에 부드럽게 연결되어 신체적으로 매우 도전적이며, 유동적인 요가 경험을 제공한다.

**Gentle Vinyasa(젠틀 비냐사):** 비냐사 요가의 부드럽고 편안한 버전이다. 이 스타일은 적절한 흐름으로 기본 동작들을 수행하게 하여 편안하면서도 효과적인 요가 수행을 가능하게 한다. 부드럽고 즐거운 요가 수업을 찾는 사람들에게 매우 적합하다.

**Foundation(파운데이션):** 이 요가 수업은 움직임에 대한 기본 토대를 마련하는 것을 목표로 한다. 바른 움직임과 정렬을 배우는 데 초점을 맞추며, 테라피적 요소를 통해 신체의 균형과 조화를 찾는다.

**Healing Therapy(힐링 테라피):** 이 요가 수업은 테라피적인 움직임을 통해 신체와 마음의 피로를 해소하는 것을 목표로 한다. 건강한 움직임에 초점을 맞추어 몸과 마음의 조화를 찾는 경험을 제공한다.

**Refresh Healing(리프레시 힐링):** 이 요가 수업은 부드럽게 움직임을 통해 전신을 개운하게 깨우는 것을 목표로 한다. 몸과 마음의 피로를 덜어내는 요소를 중점적으로 다루며, 개운한 움직임에 초점을 맞춘다.

**Yin(인):** 인 요가는 하나의 자세에 상대적으로 오래 머무르는 것을 특징으로 하는 정적인 요가 수업이다. 몸의 깊은 부분, 예를 들어 관절, 인대, 근막 등에 집중하여 수련한다. 이런 방식은 심신의 스트레스 완화에 도움이 될 수 있다.

**Yin&Yang(인 앤 양):** 인 앤 양 요가는 정적인 인 요가와 동적인 양 요가를 적절히 섞는 요가 수업이다. 이 두 요소의 조화는 조화로운 요가 경험을 제공한다.

**Hatha(하타):** 하타 요가는 '하'는 태양을, '타'는 달을 의미하며, 이 둘을 조화롭게 통합하고 균형을 유지하는 것을 목표로 하는 전통적인 요가 스타일이다. 이 요가는 신체의 균형 및 힘을 향상시키는 것에 중점을 둔다.

**Gentle Hatha(젠틀 하타):** 하타 요가의 더 부드러운 버전이다. 이 수업은 조금 더 부드럽게 아사나를 수행하게 해서 전통적인 요가의 혜택을 제공한다.

**Yoga for Relaxation(요가 포 릴랙세이션):** 휴식과 스트레스 완화를 위한 요가 수업이다. 인요가, 리스토러티브 요가, 힐링 요가 등의 요소를 통해 긴장을 해소한다.

**Sound Healing (crystal) (사운드 힐링 (크리스탈)):** 부드럽게 몸을 깨워주는 힐링 요가와 함께 싱잉볼의 울림을 이용한 명상과 휴식을 제공하는 수업이다.

**Singing bowl Hatha(metal) (싱잉 볼 하타 (메탈)):** 금속 싱잉볼의 울림을 함께 이용하는 하타요가 수업이다. 싱잉볼의 소리를 통해 집중력을 높이고 명상 상태를 유도한다.

**Joyful Flow(조이풀 플로우):** 베이직한 동작들로 호흡을 따라 흐르는 빈야사 스타일의 요가 수업이다. 수업에서는 수련자에게 스스로 흐르는 시간이 주어진다.

### 결론
각각의 요가 스타일은 특정한 목표를 가지고 있으며, 수업의 강도나 초점이 다르다. 이에 따라 자신의 필요성과 상황에 맞는 수업을 선택할 수 있다. 이것은 요가의 이 부분이다. 정말 다양하고 많은 요가 스타일이 있으니, 본인한테 맞는 스타일의 요가를 찾는 것 또한 즐거움이다.

[맨 위로 올라가기](#){: .btn .btn--primary }{: .align-right}